1.        Использовать возможности ООП: классы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция.
2.        Каждый класс должен иметь исчерпывающее смысл название и информативный состав.
3.        Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл.
4.        При кодировании следует придерживаться соглашения об оформлении кода code convention.
5.        Классы должны быть грамотно разложены в структуре проекта.
6.        Работа с консолью или консольное меню должно быть минимальным.
7.        Для хранения параметров инициализации можно использовать файлы.
8.        Возможно (не обязательно) следование подходящему по смыслу задачи паттерну проектирования.
9.        Приветствуется более детальная проработка предметной области.

Новогодний подарок.
Определить иерархию конфет и прочих сладостей. 
Создать несколько объектов-конфет. 
Собрать детский подарок с определением его веса. 
Провести сортировку конфет в подарке на основе одного из параметров. 
Найти конфету в подарке, соответствующую заданному диапазону содержания сахара.